فد يوم، أج  ا اربعة رجال يشيلون  مشلول الى البيت الي جان بيه يسوع.
حاول الرجال انو يفوتوا   لللغرفة،
وبس جانت مزدحمة كلش بالناس ما كدروا يفوتون.
لِذَلِكَ، فَقَدْ صَعِدُوا إلى السَّطْحِ،
وَأَزالُوا أجزاءً مِنَ السَّقْفِ،
وَدَلُّوا الرَّجُل الـمَشْلولَ إلى وَسَطِ الغُرفةِ أَمَامَ يَسُوع:
’’فَلَمَّا رَأَى يَسُوعُ إِيمَانَهُمْ، قَالَ لِلْمَفْلُوجِ: ’يَا بُنَيَّ، مَغْفُورَةٌ لَكَ خَطَايَاكَ‘.‘‘
(مَرْقُس 2: 5)
جان يسوع يعرف انو الحاجة الملحة لذاك الرجل هي مو انو يمشي من جديد،
بل انو تغفر خطاياه.
"وجان قوم من الكتبة اهناك كاعدين يفكرون بكلوبهم:
يتكلم هذا هيجي بتجاديف؟
من يكدر ان يغفر
خطايا الا الله وحده؟"
فللوكت حس يسوع بروحه انهم يفكرون هيجي في انفسهم،
، فقال لهم: ليش اتفكرون بهذا في كلوبكم؟
ايما ايس، انو يكال للمفلوج:
: مغفورة لك خطاياك، ام ان يكال : كوم شيل فراشك وامشي؟
وبس علمود تعرفون انو لابن الانسان سلطانا على الارض ان يغفر الخطايا".
كال للمفلوج:
الك اكول:
كوم واشيل فراشك
وروح لبيتك!"
فَقَامَ لِلْوَقْتِ
وَحَمَلَ السَّرِيرَ
وَخَرَجَ قُدَّامَ الْكُلِّ،
حَتَّى بُهِتَ الْجَمِيعُ وَمَجَّدُوا اللهَ قَائِلِينَ:
’مَا رَأَيْنَا مِثْلَ هذَا قَطُّ!‘‘‘
(مَرْقُس 2: 6-12)
جانوا القادة الدينيون عميانا بسبب تدينهم وكبريائهم.
وجانوا يفكرون في يسوع هيجي:
يسوع! انت مجدف على الله (اي: كافر)!
وانت تهين الله لانك تدعي انك تغفر الخطايا. فالله هو
الوحيد الذي يكدر انو يسوي هيجي!
قد اصابوا حين قالوا ان الله هو الوحيد الذي يقدر ان يغفر الخطايا.
ولكنهم اخطأوا في ما استنتجوه عن يسوع.
وهسة  ، من هو يسوع، في رأيك؟
وهل تذكر معنى اسمه؟
انه يعني: الرب يخلص.
وفي إحْدَى الـمُدُنِ الفِلَسْطينيَّةِ الَّتي كانَ يَسُوعُ
يُعَلِّمُ فيها، تَوَصَّلَ النَّاسُ إلى النَّتيجَةِ التَّالية:
’’نَحْنُ قَدْ سَمِعْنَا وَنَعْلَمُ أَنَّ هذَا هُوَ بِالْحَقِيقَةِ الْمَسِيحُ مُخَلِّصُ الْعَالَمِ‘‘. (يوحنَّا 4: 42)